Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Lenda do Magnata]
[Episódio 3]
Pressa!
Pai!
Senhor Gu,
Está acordado.
Acabei de lhe remover a seta.
Tinha farpas,
Mas, por sorte, não atingiu o osso.
Água.
Yu'er.
Ok.
O meu pai disse que não se pode beber água.
Aqui,
Beba um pouco de água;
isso fará com que se sinta melhor.
Porque estou aqui?
Yu'er,
Saia e fique de vigia.
Senhor Gu,
Correu um risco enorme.
Para me ajudar a ultrapassar este problema.
Por favor, aceite a minha vénia.
Nós éramos
estava originalmente à sua espera
à entrada da Montanha Shuangjia,
mas Yu'er
insistiu em encontrar-se consigo
ao pé da montanha.
Ainda bem que a ouvimos.
Caso contrário, teríamos sentido a sua falta.
Tem muita sorte.
Nesta forte nevasca,
Você transformou-se em um picolé
Em apenas meia hora.
Senhor Chang,
Eu sei que tem boas intenções,
Mas já pensou no facto de que
Se os alcançarem e descobrirem,
Não será só você—
todos os seus homens abaixo
também serão arrastados para baixo por minha causa.
Eu, Chang Si, passei a minha vida inteira
a vaguear pelo mundo.
Sem falar de alguém que me salvou,
mesmo que nos tenhamos conhecido por acaso,
Não posso deixá-los na estrada.
Não te preocupes.
Partiremos ao amanhecer.
e viajar sem parar.
Devemos chegar a Songshan.
antes de escurecer.
Eles não
nos vão conseguir alcançar agora.
Possuem cavalaria de elite.
Mesmo que partamos uma noite mais cedo,
no prazo de quatro horas,
Eles poderiam alcançá-los.
Nesta neve,
os rastos da carroça
Não pode ser apagado.
Depressa, depressa!
Não se mexa!
Senhor Chang,
Eu tenho um jeito.
que possamos escapar com vida.
Quem está atrasado, acompanhe!
Despacha-te!
Quem está à frente, pare!
Parar!
-Parar!
Pare mesmo aí!
Parar! Parar!
Parar!
Sigam-nos!
Desmontar!
Parar! Parar!
Cerque-os!
Comandante Xu.
O que está errado?
Sai da frente!
Abrir caminho!
Não há nada aqui dentro.
Nada por aqui também.
Eu também não tenho nada aqui.
Velho,
O que está no carrinho?
É um peixe grande.
Onde está o sal?
Não contém sal.
Desça e verifique.
Isso não está certo.
Será que vocês conspiraram?
Para ajudar os exilados a escapar?
Em toda a minha vida,
Nunca comi nada de mal.
ou tenha feito algo ilegal.
Pessoas como nós, que se aventuram pelo mundo,
temem ter problemas com as autoridades.
Quem se atreveria a ajudar com isso?
— Estou a dizer a verdade.
— Encontrou-o?
Não!
Impossível!
Como é que duas pernas conseguem correr mais rápido do que quatro?
Não vimos mais ninguém.
ao longo do percurso.
Deve estar no carrinho.
Senhor.
Você sabe
Quais as consequências de abrigar exilados?
Quantas vidas tenho?
Que eu ousaria fazer uma coisa destas?
Estou a dizer-lhe a verdade.
Senhor,
deveríamos
Vá para Jilin hoje.
Que tal esperarmos até voltares?
E depois pesquisar cuidadosamente?
Todos, montem nos vossos cavalos!
Velho,
Se não encontrarmos essa pessoa,
Será responsabilizado.
Não pense que pode escapar.
Estou a dizer a verdade, senhor.
Heizi,
Depressa, entra logo no carrinho.
Não cause problemas!
Heizi,
Segue até ao topo da montanha à frente.
e fique de olho.
Se essas pessoas voltarem,
Envie um sinal imediatamente.
Tem cuidado.
Não nos podemos dar ao luxo de correr qualquer risco.
Entendi.
Senhor Chang,
Para garantir a segurança,
Deixe passar primeiro o carrinho
cheio de sal.
Irmãos,
retirar
os utensílios de cozinha,
quebrar o gelo,
e deite os pedaços de gelo
nesses três carrinhos.
Leve os seus pães achatados,
Deixe-os de molho em óleo de sésamo,
rasgue-os e coloque-os nos cestos.
Ate as cordas
e coloque os cestos na água.
Passada meia hora, puxe os cestos para cima.
Pegue no peixe
e coloque-os no carrinho.
O terreno aqui é plano e aberto.
Não se pode esconder ninguém aqui.
Não temos outra opção senão correr o risco.
Como foi?
Você enganou-os?
Você enviou?
O que te pedi para enviar?
Não te preocupes.
Está tudo resolvido.
Vamos.
A licença de sal
já foi carimbada
com o selo oficial da cidade.
Há outra coisa
Preciso da sua ajuda para isto, Sr. Chang.
Há um maço de livros de registo lá fora.
Envie alguém imediatamente para entregar.
à
residência do Governador Militar de Jilin.
É a carta que salva vidas.
Quanto mais cedo melhor.
[Há um maço de livros de registo lá fora.
Envie alguém imediatamente para o entregar.]
[Para a
residência do Governador Militar de Jilin.
Quanto mais cedo, melhor.]
[Montanha Shuangjia]
[Para: O Governador Militar de Jilin]
[Risos]
[Governador Militar
de Jilin]
Mova-se mais depressa!
— Coloque a caixa no chão com cuidado.
— Senhor.
Senhor.
O que está errado?
Falar!
O meu subordinado saúda-o, senhor.
Cometi um crime capital.
por não ter conseguido encontrar-se consigo fora da cidade.
[O Governador Militar de Jilin]
Adiei por um dia.
Tinha planeado ir para Shengjing.
Para prestar as minhas homenagens.
O que é isto?
Estas são peles de raposa de alta qualidade.
Estas são peles de tigre.
que foram escolhidas a dedo por mim.
Cada um deles foi atingido em cheio nos olhos
com uma única flecha.
Sem deixar um único risco na pele.
O que é isto?
Este é vinho de ginseng.
É tudo ginseng selvagem das montanhas.
Escolhi as melhores para demolhar.
e fi-lo a pensar na sua saúde.
Já não?
Tem mais lá dentro.
Uma boa captura.
Dê-lhe.
[Relato da Mansão do General]
Olhar.
Estas informações estão corretas?
[Relatos da Mansão do General]
[Feito por Gu Pingyuan]
O que está errado?
Já nem reconhece
as suas próprias coisas?
Senhor,
Estas acusações
foram feitas pelos prisioneiros.
É tudo uma grande invenção.
Sou-lhe completamente leal, General.
O homem que entregou o livro-caixa
Também incluí um bilhete.
Diz que é corrupto
e está a abusar do seu poder.
Você tratou prisioneiros imperiais
como seus escravos pessoais,
Pegar no que quer
sem se importar com a vida deles.
Se
Não tomo nenhuma atitude,
Vai denunciar o caso à capital.
Gu Ping Yuan
é um dos seus homens.
Então preciso de ti, meu amigo,
tirar o chapéu
e permita-me conduzir uma investigação adequada.
Senhor,
Juro que isto é absolutamente falso.
Sou um oficial
nomeado pela corte imperial.
Não se pode acreditar nas palavras dos exilados.
A nota acusa ainda
-lhe por fornecer cavalos
aos rebeldes do sul.
Isso é
um crime punível
com o extermínio de todo o clã—
Até eu poderia estar envolvido.
Existe
Há alguma verdade nisto?
Nenhuma.
Por ordem do
Governador Militar de Jilin,
Xu San, comandante de batalhão de quarta patente de Ningguta,
Verificou-se que é ganancioso por natureza,
conluio com rebeldes
e extremamente negligente no cumprimento do dever,
fica assim por
destituído da sua patente,
condenado a 50 chicotadas,
e foram enviados para o campo militar
de trabalho forçado para cavalos.
Xu San, comandante de batalhão de quarta patente de Ningguta,
Verificou-se que é ganancioso por natureza,
conluio com rebeldes
[Pousada Songshan]
[Salão de Exames da Capital,
Xianfeng 5, 1855]
[Ao Tribunal]
Meu amigo,
Como chego ao quarto 17
na secção Xuan?
Não fique a vaguear por aí,
Ou vai meter-se em problemas
se a patrulha o vir.
Vim de Anhui
para encontrar um conterrâneo.
Quando saí,
A sua mãe mal tinha
agarrando-se à vida.
Ela perguntou-me isso quando o encontrasse,
Devo ligar-lhe de volta, com certeza.
O apelido dessa pessoa é Gu.
e o seu nome de batismo é Pingyuan.
A patrulha está a chegar!
[Ao Tribunal]
Vim de Anhui
para encontrar um conterrâneo.
Quando saí,
A sua mãe mal tinha
agarrando-se à vida.
Ela perguntou-me, quando o encontrar,
para ter a certeza de que lhe vou devolver a chamada.
O apelido dessa pessoa é Gu.
e o seu nome de batismo é Pingyuan.
Eu sou o Gu Pingyuan.
Quem me procurava agora há pouco?
Sou de Anhui.
Parar!
Quem me procurava agora há pouco?
Eu sou o Gu Pingyuan.
Sou de Anhui.
É proibido conversar na sala de exame!
Alguém me procurava mais cedo?
Ir!
Eu sou o Gu Pingyuan.
A sala de exames
está repleta de estudiosos.
Será que está a prender ladrões?
A minha mãe idosa está gravemente doente em casa.
O meu coração está dilacerado pela dor.
Preciso de entregar a minha prova.
Não vou fazer mais esse exame.
Investigar!
Por provocar tumulto
na sala de exames.
e difamando os seus superiores,
Erudito Gu Pingyuan de Huizhou
é condenado a 50 golpes
e 15 anos de exílio em Ningguta
por grave insubordinação.
-Ir!
Seu tolo.
Alguém te armou uma cilada.
Mas ouvi claramente.
A mãe dele está muito doente.
que ela está à beira da morte.
Ele é tão jovem.
e é exilado durante 15 anos.
Que pena.
Quem teria interesse em lhe fazer mal?
Quantos anos tem ele?
Ele está a envolver-se nessa confusão.
Exatamente.
Por que razão está a chorar?
Eu não choro.
Ainda pode enxugar as suas lágrimas agora.
Assustou-nos a todos.
Está a falar bobagens,
gritando para lutar por um momento
e matar o próximo.
Se alguém não soubesse o que estava a fazer,
Pensariam que era um bandido das montanhas.
Tenho sede.
O que estás a fazer?
Não, não, não.
Comporte-se bem agora.
Está com febre,
Além disso, a lesão está a agravar a situação.
A água fria escorreu
Todo o calor e as toxinas.
Pai e eu
Temos-nos revezado para cuidar de si.
O médico disse
Os próximos dias
são cruciais para a sua recuperação.
Não vamos falar mais sobre isso.
EU...
Deixa-me contar-te uma piada.
Havia um homem
que praticou muitas boas ações na sua vida.
Após a sua morte,
Encontrou o Rei do Inferno.
O Rei do Inferno disse-lhe:
"Pode
Escolha a família na qual
deseja renascer;
Basta escolher o que preferir."
Então ele disse,
"Quero renascer
numa família podre de rica."
sem pais,
uma esposa doce, concubinas bonitas,
Uma vida inteira de paz e boa sorte,
e um longo,
"Uma vida feliz no fim".
Então o Rei do Inferno disse:
"Camarada,
Se um lugar assim existisse,
Eu próprio iria.
E deixá-lo assumir o trono como Rei do Inferno.
O que acha?"
Sem graça, certo?
Se eu tiver outra vida,
Quero ser como tu—
cavalgar com um grupo de cavaleiros,
Deixe de lado todos os estudos.
Porque é que está a falar disso de repente?
Não vai morrer.
É assim mesmo?
Olha só para ti,
Você sempre a dizer-se o valentão,
E agora está a morrer de medo de morrer.
Passei a minha vida
Viajar com o meu pai.
Já dormi à beira de precipícios,
encontrar alcateias de lobos nas planícies,
Mas nunca tive medo.
Bem... talvez só um bocadinho no início,
Mas depois disso, o medo desapareceu.
Se eu realmente morrer,
Pelo menos tenho-vos para chorarem por mim.
para me enterrar.
Eu não tenho medo.
Que morra Gu Pingyuan, para mim tanto faz.
Já não nos metemos em
problemas suficientes?
Mantendo um exilado connosco
É motivo para confisco
e decapitação.
Como pôde ser tão imprudente?
Se dependesse de mim,
quando chegarmos ao Passo de Shanhai,
deveríamos encontrar uma aldeia,
encontrar uma família,
dê-lhes algum dinheiro
e deixem que eles cuidem dele.
Se ele sobreviverá ou não.
Já não é da nossa conta.
Agora mesmo,
Ele está muito doente.
Se o deixarmos,
Ele estará condenado.
Então, por que razão devemos levá-lo connosco?
Por que razão está tão zangado?
Heizi,
Estou a ficar velho.
No futuro,
Reúnam os irmãos
continuar com a caravana de cavalos.
Lembre-se de uma coisa:
Por mais vastos que sejam o céu e a terra,
Nada é mais importante
do que uma vida humana.
O Céu tem a virtude de preservar a vida.
assim, mesmo que encontre um estranho
que precise de ajuda,
Ainda deve ajudar.
Além disso,
Ele fez-nos um favor.
Se está com medo,
Pode sair primeiro.
[Capital]
Hoje está seco.
O Jovem Mestre está de volta!
Depressa; vão para a sala principal.
e reporte-se ao Mestre!
Vamos!
Com certeza haverá uma recompensa.
Jovem Mestre.
-Jovem Mestre!
Jovem Mestre!
Jovem Mestre.
No mês passado, o mordomo voltou.
e disse que
Tinha feito um grande negócio
sozinho.
[Mansão Li]
Ver-te tão confiante,
Acho que o negócio estava fechado.
Jovem Mestre, o Mestre solicita
a vossa presença.
Dirige-te diretamente ao escritório para encontrá-lo.
Está com uma ótima aparência!
Jovem Mestre Li Qin,
O Mestre está à sua espera lá dentro.
Eu voltei, Pai.
Presto-lhe os meus respeitos, Padre.
Entre.
Pai.
Eu voltei.
Presto-lhe os meus respeitos, Padre.
Está tudo resolvido?
Sim.
Assim que o cavalo chegar a Liaoyang,
alguém ocupará o seu lugar.
A Sra. Su está a regressar para o sul.
Voltei a correr durante a noite.
desta vez.
Eu sei tudo sobre o assunto.
A Sra. Su enviou uma carta através de alguém.
A viagem tem sido tranquila até agora.
A Sra. Su escreveu uma carta?
O que é que ela disse sobre mim?
O que quer saber?
Desta vez, provavelmente eu
Não fiz nada de mal.
Parece que fez tudo bem.
Pai,
o que está mal?
[Mercador da Capital, Li Wantang]
Por que razão está a lidar com
exilados fugitivos?
Você sabe
Qual era a lei da dinastia Qing referente aos exilados?
Acolher ou ocultar um exilado
é um crime tão grave como o próprio crime.
A nossa família é próspera e poderosa.
Muitas pessoas estão a observar-nos.
Só esperando que nos metamos em sarilhos.
para que nos possam atacar a todos de uma só vez.
Pai,
Não é tão grave como diz.
Zhang Guangfa
comprou uma boneca de ginseng
e até trouxeram de volta uma criança.
Coloquei a mãe e a criança,
que foram confiados pelo meu irmão,
na nossa farmácia,
mudaram os seus nomes,
e deixá-los trabalhar como aprendizes,
oferecendo-lhes apoio.
Eu não estava a falar deles.
Quer dizer Gu Pingyuan?
Sem aquele sujeito,
Não teríamos conseguido voltar de todo.
Pai,
Ainda não conheceu essa pessoa.
Mas eu acho que ele é
um justo
e homem responsável.
Eu simplesmente não sei.
se conseguiu sair vivo desta vez.
Se ele sobrevivesse,
Gostava de ser amigo dele.
Queres ser meu amigo?
Porque quer ser amigo dele?
Trouxe duas pessoas para fora de uma só vez.
Se as autoridades nos investigarem,
Toda a nossa família
pode ser arruinada por sua causa!
Mas a Sra. Su...
A Sra. Su faz o que sabe fazer,
E devia cuidar da sua própria vida.
Se ela se quiser rebelar,
Também quer participar?
Ela foi comprar cavalos de guerra.
E eu disse-lhe para ajudá-la.
Se ela os pode trazer ou não.
Isso não é da sua conta.
Porque está a agir como
se fosse tão importante?
até mesmo conseguir que outras pessoas ajudem?
Pai,
De qualquer forma, tudo o que faço está errado.
Tu és o homem mais sábio debaixo dos céus.
Mas não foi ideia minha ir para lá.
Foi você que me disse isso.
aguardar a Sra. Su.
Se a Sra. Su for uma rebelde,
o que está?
E agora está a culpar-me?
O que acha da Sra. Su?
Ela é linda,
claro-
mas uma fria e venenosa,
como uma cobra.
E os seus métodos
São cruéis o suficiente para assustar as pessoas.
Já viajei por metade do país.
Já conheci todo o tipo de empresário.
Ela deveria ser considerada
O mais inteligente de todos.
Não me atrevo a recusar ajuda.
Nem me atrevo a provocá-la.
Ela é a calamidade do meu destino.
Pai,
Como a conheceu?
Porque é que está...
Está a esforçar-se tanto para ajudá-la?
Ela não está a fazer mais nada
além de me seduzir com promessas de lucro.
Os empresários anseiam por dinheiro,
Os académicos almejam a fama,
E os funcionários públicos anseiam por poder.
Enquanto alguém quiser alguma coisa,
É como saltar de um penhasco.
Desta vez, o céu deu mesmo uma ajuda.
As toxinas do calor
Todos foram reduzidos.
Vem.
Tornei-me tão frágil como papel.
E até beber um gole de papa
exige esforço.
Está a recuperar de
uma lesão grave.
Vai melhorar gradualmente.
Para sobreviver a um grande desastre
É para ser abençoado depois.
Senhor Chang,
A minha vida
Você salvou-me.
Nunca me esquecerei disto
enquanto viver.
Não sei se algum dia terei essa oportunidade.
para te retribuir.
Não fale em reembolso.
Passei a vida inteira
a navegar pelo mundo.
Esta é a última vez.
Eu vou conseguir salvar-te.
Para mim, é um final perfeito.
Onde está a Sra. Chang?
Nos últimos dias, tenho estado meio atordoado.
Mas cada vez que acordava,
Ela estava a preparar algum remédio.
ou ir buscar água, torcer roupas.
Por esta minha vida sem valor.
Receber tais bênçãos é um milagre.
Quero agradecer-lhe como deve ser.
Não vamos falar dela.
Vamos falar sobre si.
Quais são os seus planos para o futuro?
Não sei.
Todos na minha cidade natal
sabe que o meu título me foi cassado
e exilado.
Tenho medo que, se aparecer de repente,
Vou chamar a atenção
das autoridades.
Devias vir comigo.
De volta a Ping Yao.
Receio que não seja apropriado.
Bom,
Apenas me escute.
Quem mais faz parte da sua família?
Tenho uma mãe idosa.
e um irmão mais novo.
Há também o professor, o Sr. Bai.
Senhor Bai?
O Sr. Bai foi muito amável comigo.
Chegou mesmo a prometer à própria filha
para mim no casamento.
Senhor Gu,
Você não disse?
Não era casado(a)?
Realmente.
Tínhamos concordado com
Aguarde até depois do exame imperial
antes de discutir o casamento.
Não sei
O que estão a fazer agora.
Deve descansar bem.
e fale menos.
Faz mal à saúde.
Onde vai?
Entregar medicamentos.
Sente-se ali.
Tenho algo para te contar.
Yu'er,
de agora em diante,
Não precisa
Não cuidar mais do Sr. Gu.
Tudo bem.
Vou lavar o pote dos medicamentos.
Já não precisamos de procurar um médico.
Podemos simplesmente atirá-lo para a rua.
E ainda vamos poupar no aluguer.
Pare de dizer asneiras!
Sente-se!
Não é você que
quer que ele sobreviva?
Arriscou a sua vida para o trazer até aqui.
O que eu quero dizer é,
O seu corpo pode estar lá,
Mas o seu coração não é.
Hoje em dia,
Tem cuidado dele
dia e noite.
Já vi de tudo.
Estou a lembrar-te,
Você ainda é uma jovem rapariga,
e ainda não encontrei um parceiro para o casamento.
Eu já estou velho,
E já não me consigo orientar no mundo.
No futuro,
Precisa de se casar da maneira correta.
Eu não tenho um filho;
Só posso viver contigo.
Não pode
Casar com um criminoso exilado.
Pai,
Eu salvei-o.
Não porque queira casar com ele,
mas porque o Sr. Gu é um bom homem
e ajudou-nos.
Eu simplesmente não consigo
Veja-o morrer assim.
Sem falar que é um criminoso exilado,
mesmo que fosse um demónio ou um monstro,
Eu ainda o salvaria hoje.
Está quente.
[Passagem Yanmen de Shanxi]
Estamos quase em casa!
Animem-se, malta!
Olhar.
Esta é a Passagem de Yanmen.
O contador de histórias costumava mencionar
O Senhor Yang com a sua espada dourada,
liderando 7 lobos e 8 tigres
defender aqui.
Se não fosse
aquele oficial traiçoeiro, Pan Renmei
enganando a Sociedade do Dragão Duplo,
como um
herói de tal calibre
Terá sido levado à
morte nesta montanha?
Eu realmente arrependo-me disso.
Ele morreu;
Por que razão se está a arrepender?
Tenho acompanhado o meu pai para toda a parte,
Sempre a viajar de um lado para o outro.
Eu costumava queixar-me que
Quando ouvíamos histórias,
só prestávamos atenção a metade delas.
Por mais que nos preocupássemos,
Nós íamos sempre embora.
Quando regressámos,
ou o narrador tinha mudado
Ou então estavam a contar uma história diferente.
Só nesse ano, quando a chuva forte...
e o bando de cavalos não conseguiu seguir em frente.
Consegui ouvir a história toda?
da "Lenda da Família Yang".
Infelizmente,
Todos os personagens de quem gostava morreram.
Mas agora, olhando para trás,
Foram tempos bons e raros.
Olhar,
nestes últimos dias,
O meu pai está muito feliz,
E tu estiveste aqui
comigo, a conversar e a rir.
Eu pergunto-me,
Quando olhar para trás e me lembrar destes dias
no futuro,
Vou sentir-me especialmente triste?
Provavelmente pensa que estou apenas a divagar.
O meu pai diz sempre que sou um sonhador.
e nunca grave.
Acho que o que está a dizer está absolutamente correto.
Os antigos costumavam dizer,
"Aprecie as flores da primavera"
E nunca se esqueça da alegria nos momentos felizes."
Não existem muitos
Momentos de verdadeira felicidade na vida.
Da próxima vez que o seu pai
for com a turma dos cavalos,
Quero segui-lo.
e aprender um pouco sobre negócios.
O meu pai disse que
Você é um académico,
Pretendia prestar os exames imperiais
e tornar-se funcionário público.
O comércio é uma atividade humilde.
Eu, tornando-me um académico de destaque?
Já perdi o meu título.
Nunca terei as qualificações necessárias.
Ser um erudito nesta vida.
Neste mundo, existem estudiosos,
agricultores, artesãos e comerciantes.
Mas quem disse que um comerciante
é menos do que um erudito?
Achas que se eu implorar ao teu pai...
para me aceitar como seu aluno
e ensine-me sobre negócios,
Ele concordaria?
O meu pai certamente ficaria encantado.
Se ele não te ensinar,
Eu posso!
Irmão Gu.
Deixe-me perguntar uma coisa.
Avançar.
Escapou e viajou tão longe.
apenas para
Aprender negócios com o meu pai?
Se eu dissesse que sim,
Eu estaria a mentir para você.
A verdade é
que todas estas dificuldades pelas quais passei
São muito estranhos.
Ainda não consigo perceber
por que razão isso aconteceu.
Mas nesta vida,
mesmo que isso me custe a vida,
Preciso de descobrir a verdade.
O quê?
Quando eu era criança,
O meu pai partiu
para o exame imperial.
e nunca mais voltou.
Quando chegou a minha vez de ir à capital
para o exame,
A minha mãe insistiu repetidamente para que eu...
fazer o que for necessário
Para saber o que aconteceu ao meu pai.
Fui à capital.
e procurei por toda a parte sem sucesso.
Depois disso,
Algo correu mal
na sala de exames.
Sinto sempre
que há uma mão por trás de tudo isto.
uma mão invisível
desferindo golpes mortais
contra o meu pai e contra mim.
Quanto ao certo e ao errado
do que realmente aconteceu,
se eu não tivesse escapado
e permaneceu em Ningguta,
Podia ter quebrado a cabeça
para sempre, sem sucesso.
Então, onde descobrirá a verdade?
A princípio, só pensava em
Fugir primeiro
e preocupar-se com o resto depois.
Mas agora, verdadeiramente um exilado,
Acho o mundo vasto
, mas não tenho para onde fugir.
Estou mesmo entre a espada e a parede.
e uma situação difícil.
Para,
Você é um bom homem.
Existem caminhos por todo o lado
para as pessoas percorrerem.
Talvez deva estabelecer-se aqui por enquanto.
E aprender um pouco sobre negócios?
Aguarde até que a corte imperial
conceda amnistia.
Por isso, ainda não será tarde demais para seguir em frente.
Porquê suspirar e lamentar tanto?
Tem razão.
A minha amargura acadêmica
Está a aparecer novamente.
Prepare-se para descer a montanha!
Estamos quase em casa.
[Pavilhão Yingxun]
[Ping Yao, Shanxi]
Há quanto tempo, Sr. Chang!
Onde tem feito fortuna?
Ganhar dinheiro, ganhar dinheiro.
Heizi, voltaste!
Olá, Sr. Chang!
Olá.
Feliz Ano Novo antecipado, Sr. Chang.
Desejo-lhe prosperidade, Sr. Chang.
Que prospere, Sr. Chang.
Desejo-lhe prosperidade!
Senhor Chang, desejo-lhe riqueza e prosperidade.
Senhor Chang, o senhor voltou!
Senhor Chang,
Já passou algum tempo desde a última vez que nos vimos.
[A Ruína do Bandido]
Nunca viu prata antes?
Ui,
olhem só aquela montanha de prata!
Deve pesar milhares de catties.
[Proprietário da Taiyufeng, Wang Tiangui]
Não é à toa que se chama Flagelo dos Bandidos.
Quem em sã consciência conseguiria mover tudo isto?
Este é o banco de rascunhos de Wang Tiangui.
O canalha mais cruel
em toda a Pingyao.
Se não fosse ele,
O meu pai não teria acabado assim.
exilados para aquele deserto gelado.
Vamos.
O que aconteceu ao Sr. Chang?
O que está a acontecer?
Há dois anos, o meu pai
já tinha decidido
deixar de viajar.
Ele comprou uma casa
e arrendou dois acres
de salinas do governo.
Wang Tiangui
Ouvi isso de alguém.
isso
A nossa casa
Foi construída na cabeça do dragão
do condado de Pingyao,
o local mais próspero.
Ele tentou comprá-lo várias vezes.
Mas o meu pai recusou-se a vender.
Depois instigou aquele patife do Li
Apresentar uma queixa
no organismo governamental.
O magistrado do condado
também foi subornado por ele.
O caso foi arquivado
sem sequer ser julgado.
E isolaram as nossas salinas.
Disseram que não podíamos vender sal
até que o caso estivesse resolvido.
Quase arruinou toda a nossa família.
Mordomo,
O Sr. Chang regressou?
Quatro carros de sal foram os primeiros a regressar ontem.
[Mordomo da Mansão do Príncipe Pingyao]
Ele simplesmente foi até lá.
Eu vi um
jovem
entre o bando dos cavalos,
que parecia não me ser familiar.
Vá conferir.
Senhor Gu!
Dê uma vista de olhos à minha casa com pátio.
É o melhor quadrilátero
em toda a Pingyao.
Vento e água fortes,
Reúne boas energias.
Mostre as suas habilidades.
Este é o hall de entrada.
Ir.
Deixe-me levá-lo(a) lá para dentro para espreitar.
Senhor Gu.
Este é o pátio das traseiras.
Senhor Chang.
Por favor, tente
este vinho envelhecido acabado de abrir.
Bom vinho.
Venha, sinta o cheiro.
Na nossa tradição Shanxi,
quando nasce uma filha,
Enterrámos cinquenta libras de vinho.
Desenterrámo-lo e bebemos
no dia do casamento dela—
Chama-se "Vermelho da Filha".
Para um filho, é "Vermelho do Estudioso".
Estes potes aqui
são os melhores produtos,
Produzido na melhor destilaria de Pingyao.
Vamos aproveitar esta noite.
Quero ver-vos a todos debaixo da mesa
no final disto!
Sim, Sr. Chang.
Obrigado, Sr. Chang.
[Chang]
Vem.
Vinde, irmãos.
Este é o pátio das traseiras.
Esta é a casa principal.
a posição do mestre,
onde vive o dono do sexo masculino.
Esta é a ala oeste.
Onde Yu'er vive.
E este lado oriental
é a área elevada,
Um local para tomar chá e conviver.
Heizi.
Pagou pelo sal?
Não te preocupes,
Já liquidei todos os pagamentos
e recuperei o dinheiro.
Preparem os envelopes vermelhos rapidamente.
Amanhã bem cedo de manhã,
Todos irão para casa para o Ano Novo.
Adicione mais uma medida.
Toda a gente
recebe um adicional de 10%.
Mas tenho medo
Ainda não é suficiente.
para restituir o dinheiro do banco de Wang Tiangui.
Onde há pessoas, há dinheiro.
Todos nos seguiram
através do gelo e da neve,
Viver com medo durante tanto tempo.
Não importa
se recebemos menos.
Tudo bem.
Não me impeça!
O velho Chang está aqui?
Estou a dizer-lhe,
Diga-lhe para sair agora mesmo.
e devolva o meu campo de sal!
O que está a acontecer?
Senhor Chang,
É Li Laizi e...
Mordomo do banco de Wang Tiangui.
Vou espantá-los agora mesmo.
O Ano Novo está a chegar em breve.
Como podemos afastar as pessoas neste momento?
Ser bem educado
e convidá-los a entrar.
Tudo bem.